♪상삼문은 인장을 쥐고♪
♪용장과 명배우, 반절의 지팡이♪
♪평삼문은 천하를 뒤집으니♪
♪나찰의 협객, 한 자루 칼이라네♪
♪하삼문은 소매 속에 금을 감추고♪
♪절세가인과 신묘한 책략, 만 권의 서책이라네♪
♪이 상·평·하 삼문이♪
♪바로 옛 장사의 아홉 가문이라네♪
♪그 이름하여♪
♪노구문♪
[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제9화]
[본 드라마는 픽션입니다]
드디어 성공했어
불야
이렇게 오래 걸었는데도 401부대를 못 찾았습니다
애초에 들어오지 않은 건 아닐까요?
지금 오야의 개가 있었다면
참 좋았을 텐데요
개가 있다 한들
오야의 말만 들을 텐데
그럼 어릴 때부터 한 마리 기르면
되지 않을까요?
이 일이 다 끝나면
저도 한 마리 달라고 해야겠어요
그럼 이름도 바꾸는 게 어때?
무슨 이름으로요?
구팔
구팔야
제법 위풍당당하네요
개만 기르고 싶다 한 게 다행이지...
불야
조심해라
따라와
네
소어
401부대인지 확인해 봐
넌 누구냐?
이름을 밝혀라
불야, 인형입니다
사냥용 함정이다
불야
이것들은 격세루의 물건 같지 않아요
꽤 새것처럼 보이는데요
불야, 빨리 와보십시오
이상하네
이곳에 어떻게 전등이 있는 거지?
불야, 위에 글씨가 있습니다
극동 개척 기념장
일본인
자원 노무 개척의 표식이다
이 밑에
어째서 일본인이 있는 걸까요?
상처부터 지혈해라
우린 계속 안으로 들어간다
이곳의 일이 일본인과 얽혀있다면
결코 단순한 문제가 아니에요
불야
여긴 일본인들이 구축한 방어 진지입니다
보아하니 이곳에 있는 일본인의 수가 적지 않은 듯합니다
교차 화력으로 봉쇄망을 짰군
격세루 안에는
놈들이 몹시 두려워하는 무언가가 있어
그 검은 그림자일까요?
그렇게 단순하지 않아
일본인들이 어떻게 이 격세루를 알고 있는 거죠?
놈들은 여기에 뭐 하러 온 걸까요?
만약 일본인이 이 일의 배후에 있다면
필시 거대한 음모가 숨겨져 있을 거네
격세루는 빙산의 일각일 뿐이지
놈들은 분명 우리가 모르는
많은 짓을 저질렀을 거야
더는 지체할 수 없네
[해부]
[해구 구문 해가]
바둑판은 이미 사지로 몰렸는데
뭣 하러 헛수고를 하는가?
판국의 변화는
오직 한 수 차이일 뿐이지
구야
여전히 고집불통이군
하지만 이번엔
자네가 아무리 신기묘산으로 수를 쓴다 해도
자네 목숨 하나 건지기 어려울 거야
네가 일본 유학 시절 남긴 학적 자료가
오늘 군정부로 전달됐거든
[해구의 학적 자료]
이 시국에
일본에서 유학한 이들이 족히 만 명은 넘을 텐데
곽 장관은 그들 전부가 일본과 내통한다고 여기나 보지?
그 유학생들과 넌 다르지
그들은 너처럼 기노시타와 각별하지 않으니까
기노시타와 나는 그저 사적인 교류였을 뿐이야
사적인 교류라
그자는 대단한
일본 총상회의 책임자야
넌 3년 전 서신 한 통만으로
그자가 모든 자금을 철수하게 만들었지
그로 인해 일본인이 신월반점에 공들인 투자가
완전히 물거품이 되었고 말이야
기노시타는 내 동창이자 벗이야
유학 시절 지도 교수가 내게 편견을 품었을 때
기노시타가 도와준 덕에
무사히 졸업할 수 있었지
난 그자에게 빚이 있어
서신의 일은
그저 그때의 은혜를 갚은 것뿐이야
은혜를 갚았다라
그럼 일본 총상회와
일찌감치 결탁했다는 걸 인정하는 거네?
어쩐지 지난 몇 년간 네 물건들이
줄곧 일본까지 잘만 팔려나가더라니
사업이 그렇게 승승장구할 수밖에
증거가 있다면
날 체포해도 좋아
구야
난 곽가 사람이자
구문의 일원이야
웬만하면 나도
정말 널 건드리고 싶지 않아
[자백서]
여기에 서명해
일본과 내통해 벌어들인 돈을 정부에 바치면
네 목숨은 살려줄 테니
네 실력이면
몇 년 뒤에 이름 바꿔서 다시 재기할 수 있잖아
해씨 성은 조상 대대로 물려받은 것이라
절대 버릴 수 없어
뜻밖이네
구야께서 이름을 위해 목숨까지 바치실 줄이야
똑똑한 건지
아니면 멍청한 건지
듣자 하니 일본 내무성의
특무들이 또 장사에 잠입하려다 사살됐다더군
일본인들은 장사에 참으로 관심이 많아
의심을 피하기 위해서라도
넌 계속 이곳에 머물러 있어라
망할 일장기군
[98식 중척탄통]
불야
일본군입니다
전부 할복했습니다
다들 스스로 목숨을 끊었군요
불야
너무 이상합니다
이 일본군 놈들은 분명 이 격세루를 연구 중이었을 텐데
어째서 멀쩡하다가
단체로 할복을 한 걸까요?
생필품도 이렇게나 많은데
연명하는 덴 아무 문제 없었을 겁니다
만약 이들이 너무 오래 갇혀서
나갈 수 없다는 걸 확신했다면
절망에 빠져 자살했을 수도 있죠
절망에 빠진 자들이
이토록 질서 정연하게 생활했을 리가 없네
하물며
이렇게 많은 인원이
단체로 절망해서 단체로 할복하다니
아무리 봐도 납득하기 어렵지 않나?
이곳의 구조가 익숙하군
구석구석 샅샅이 뒤져봐라
분명 뭐라도 나올 거다
불야, 이것 보십시오
[최고 기밀]
하토야마 미시
하토야마 미시가 누구죠?
넌 그때 없었으니
모르는 게 당연해
구면이거든
어쩐지 불야께서 이곳 구조를 낯익어하시더라니
하토야마 미시는 일본 모험가야
일본 특무들이 장사에 잠입해 운동을 찾으려 했던 일
그건 알고 있나?
불야께 들은 적 있습니다
하토야마 미시는 무척 신중한 자야
그런데 왜 문서를 다 태워버리지 않았을까?
물자도 이렇게나 많고
자료도 파기하지 않은 채로 있다니
이치에 맞지 않아
그래서 내가 이 자들이
자살한 게 아닐 수도 있다고 했잖아
사기에 씌어 죽었거나 정신 착란을 일으켰다면
자료를 파기하지 못한 게 말이 되지, 안 그래?
불야께선 진작 간파하셨을 거다
너처럼 쓸데없이 고집부리지도 않으시고 말이야
그런데 이...
다 떠들었나?
다 했습니다, 다 했어요
불야
이거 일본어입니다
소어, 쟤는
언제 일본어를 배운 거지?
근래 들어 일본인들의 움직임이 잦아지자
불야께서 소진에게 일본어를 배우게 하셨어요
미리 대비하기 위해
유비무환이죠
불야
이건 의 보충 자료입니다
이는 하토야마가 외무성에 제출한
전권의
1차 수정고입니다
30여 년 전
일본인 오타니 고즈이는
[하토야마 미시]
중앙아시아 탐험을 빌미로
짐꾼과 학생들을 대거 대동하여
중국 내륙 깊숙이 들어왔습니다
5년 전
장사를 지나던 중
그자의 고찰대 분대는
일본 상인이자 모험가인
하토야마 미시의 인솔하에
장사 성 북쪽으로
160킬로미터 떨어진 한 산간 마을에서
석 달 가까이 머물렀습니다
일주일 뒤
하토야마 미시는
일본 일청무역연구소를 거쳐 외무성으로
16페이지 분량의 보고서를 제출했는데
이를 가리켜 라 합니다
보고서에서 그자는
장사의 산간 마을 지하에
무언가 매장되어 있다고 언급했습니다
불야께서 훗날 찾아내신 운동 말이지요
사람들은 모두
운동을 찾고 일이 마무리된 줄 알았지만
사실
[하토야마 보고서 보충 자료]
엔 보충 문건이 하나 더 있었어요
이 보충 문건의 보안 등급은
심지어  원본보다도
더 높았어요
문건에 따르면
장사 지하의 다른 공간에
운동보다 훨씬
중요한 물건이 있다고 했습니다
하토야마 미시는 운동을 포기하더라도
전력을 다해 그 물건을 찾아야 한다고 조언했습니다
점주 양반
이 옥 물고기는 얼마요?
어느 걸로 보셨습니까?
소개해 드리죠
들어올 사람은 다 들어왔겠지
가자, 우리 사람들과 합류해야지
보아하니 격세루는 일본인들에게
운동보다 더 중요한 곳이었군
할복한 자들 중에
하토야마 미시가 있습니까?
옷차림으로 보건대
모두 병사들이다
하토야마 미시는 이곳에 없을 거야
[입국 전야 기록]
불야, 보십시오
놈들 입국 전 단체 사진인데
인원수도 맞지 않거니와
적어도 절반은 이곳에 없습니다
불야
그렇다면
하토야마 미시도 분명 격세루 안에
더 깊숙한 곳에 있겠군요
불야
일기장을 몇 권 더 찾았습니다
[일기]
이 많은 자료를 파기하지 않은 덴
또 다른 가능성도 있어
바로 이 격세루에 들어온 이상
절대 살아서 나갈 수 없다고 여긴 거지
오야!
무사하셔서 다행입니다
걱정돼 죽는 줄 알았습니다
오야
왜 그러십니까, 오야
권렴
어디 다친 거냐?
안 다쳤습니다
정말 무사한 거야?
네
너 혹시 방금 전에
무슨 일이 있었는지 기억나?
기억납니다
저희는
오야께서 아독 편에 보내신 그림을 받고
서신에 적힌 대로 행동했는데
정신을 차려보니
곧바로 이곳이었습니다
무슨 문제라도 있습니까?
오야!
흑풍
오열
오야, 어디 가셨던 겁니까?
다들 걱정했습니다
오야, 전 무사하실 줄 알았습니다
오라버니
칠매
방금 무슨 일이 있었던 거지?
♪그대의 절세의 미모는 한 폭의 그림 같고♪
♪백마는 언제쯤 내 애타는 꿈을 이루어 줄까...♪
칠매
돌아가면
우리 혼인하자
뭐?
내 말 좀 들어봐
지금 곽가 사람들은 널 눈엣가시로 여기고
정천세는 매사에 널 괴롭히잖아
네가 비록 곽가에서 높은 자리에 있다 한들
분명 하루하루가 고단할 거야
오가로 와
오가로 오라고
여기 와서도 집안일 관장하면 되고
똑같은 구문 소속이니
아무것도 달라질 건 없어
하지만 내가 널 평생 지켜줄게
털끝만큼도 상처받게 두지 않을 거야
♪상전벽해 수차례 거듭된다 해도♪
♪오직 이 마음만은 처음 만난 그날처럼 영원히 빛나길...♪
칠매
♪덧없는 삶에 세월을 헛되이 흘려보내지 말기를...♪
너한테도 방금 무슨 일이 일어난 거지?
꿈을 꾼 것 같아
내 전생을 본 것 같았어
어느 수방의 가주였는데
꿈속에는
막내동생도 있었고
이모님도 계셨어
♪처음 만난 그날처럼♪
필시 이 격세루가 부린 요술일 거야
자세히 말해봐
지금 일어나는 이 모든 일들
아직 그 연유를 제대로 파악하지 못했어
지금은
우리 본분에 충실하자
알겠지?
오야, 장가 사람들이 한 명도 안 왔습니다
호각이라도 불어서 신호를 보낼까요?
기다릴 필요 없다
우선 천봉과 삼촌정부터 구하러 간다
오야
우리 갇힌 것 같습니다
오야, 저기 천봉네 일행입니다
기관 조심해
흩어져서 찾아
이건 음양결이야
양결은 여기에 있고
음결은 다른 곳에 있겠지
양쪽에서 동시에 조작해야만 풀 수 있어
이번엔
절대 실수해선 안 돼
내가 음결을 찾아볼 테니
너희는 두 명만 남아라
명심해
기관을 푸는 구결은 '좌 3 우 2'
'좌 1 우 3'
'좌 4 좌 2'다
잠시 후
너희가 무슨 소리를 듣든 간에
반드시
내가 방금 알려준 구결대로 움직여야 해
특히 마지막은
왼쪽으로 두 칸을 돌리는 거다
절대 틀려선 안 된다
네
오라버니
우리한테 숨기는 거 있지?
맞아
하지만 별일 아니야
날 믿어줘
일단 살아서 나가는 게 먼저니까
무사히 나가면 그때 하나하나 다 털어놓을게
약속해
권렴과 노칠은 함정 해제를 맡아라
흑풍과 오열은
즉시 복도 밖으로 물러나도록
알겠습니다
위치로
시작
준비 완료
좌 3
우 2
좌 1
우 3
우 2
좌 4
우 3?
이 개자식아
순서를 한 번 당겼잖아
내가 오야의 호각 소리를 잘못 들은 건가?
이번엔 왜 우 3이지?
분명...
우 3이야
빨리 돌려, 빨리!
권렴, 격세루가 널 속이는 거야!
돌리지 마!
권렴, 꾸물대지 말고
빨리 돌려, 빨리 돌리라니까!
뭐 하는 겁니까!
네 번은 돌렸잖아요!
오야께서 우 3이라고 하셨어요!
오라버니!
괜찮아?
난 괜찮아
잠깐만 기다려
금방 올게
천봉, 진원!
칠매!
안 다쳤어?
다친 덴 없고?
난 무사해
아쉽게도 검은 그림자를 놓쳤어
너만 무사하면 됐어
넌 괜찮아?
천봉!
천봉, 정신 차려! 천봉!
진원!
진원, 정신 좀 차려봐!
머리가 너무 아파
괜찮아?
진원!
오야
다들 무사하면 됐다
무사하면 다행이야
오야
불야
다나카 준의 일기에 적힌
날짜순으로
읽어 올리겠습니다
4월 15일
우리 부대는
54명 일행으로
하토야마 대좌의 직접적인 인솔하에
격세루 내부로 진입했다
하토야마 대좌의 지시에 따르면
격세루 깊은 곳에 있는
몹시 은밀한 물건을 찾아야 하는데
그것은 미래를 바꿀 수 있다고 한다
하지만 그게 구체적으로 무엇인지는
하토야마 대좌도 일절 언급하지 않았다
5월 3일
보름 동안
우린 복도 미로에서 길을 잃고 헤맸다
그사이
장계산이 구문에 입성하여
장사 내의 특무들을 숙청했다
장사에 심어둔 우리 내응 세력은
구문에 의해 전부 소탕당했다
5월 20일
우린 복도 미로에서 오랫동안 길을 잃었고
체력은 이미 한계에 다다랐다
이 격세루는 너무도 기괴하다
그런데
이 시점에 더욱 기이한
사건이 발생했다
[다나카 준]
8명으로 구성된 소대가 실종됐다
그들은 분명 우리 앞쪽에 있는 듯했는데
아무리 뒤쫓아도
결코 따라잡을 수 없었다
여러 방법을 시도해 본 결과
그들이 줄곧 우리와
800미터의 거리를
유지하고 있다는 것을 마침내 확신했다
거리 유지, 그렇군
역으로 놈들의 허를 찔러야 할지도 모르겠군
아무리 뒤쫓아도
따라잡을 수 없었던 이유는
필시
그 병사들 무리에
사람이 아닌 무언가가 섞여 들어왔기 때문임을 알아냈다
불야
이 뒷부분이 찢겨나갔습니다
그 많은 일기장을 넘겨봤지만
어째서 죄다 찢겨있는 걸까요?
계속해
10월 27일
우린 이 지하에 너무 오래 갇혀 있었다
햇빛이 보고 싶다
우리 곧 하토야마 대좌를 따라
이 극비 보고서의 핵심 임무를 완수할 것이다
하나
우리에겐 식량이 다 떨어졌다
대좌는 우리에게 이곳을 지키라 명하고
절대 이탈하지 못하게 했다
하나 정작 본인은 종종 홀로 외출을 하니
대체 어딜 가는 건지 모르겠다
굶주림이 서서히 우리의 의지를 집어삼켰고
급기야 하나둘씩 쓰러지기 시작하더니
다시는 깨어나지 못했다
내가 모든 희망을 포기하려던 찰나
하토야마 대좌가 지도 한 장을 건네며
어느 곳으로 가라 지시했다
그곳에선 누군가 정기적으로 물자를 투하해 주었는데
간혹 서신이 동봉되어 있기도 했다
보아하니 하토야마 대좌가
어떻게든 외부와 연락을 취하여
우리에게 보급품을 조달한 모양이다
정말 다행이다
하나 도대체 어떻게 한 걸까?
11월 8일
하토야마 대좌는 계속 안으로 진입하겠다 했다
이 공간의 비밀이 무엇인지
그자는 이미 알고 있었다
대좌는 우리에게 이곳을 사수하라 명하고선
또 다른 무리를 이끌고 더 깊은 곳으로 향했다
이 뒤로는
죄다 이곳 일본군들의 일상 기록뿐입니다
그러다 마지막에 이르러
다나카 준이
전보 한 통을 받았습니다
하토야마 대좌가 마지막 명령을 하달했다
제군들
임무는 이미 최종 단계에 돌입했다
대일본 제국과
천황 폐하의 영광을 위해
즉각 할복으로 충성을 증명하라
대의는 마침내 이루어질 것이며
우리는
반드시 다시 만날 것이다
일기장의 기록에 따르면
이곳이 바로 놈들이 내려간 우물 입구입니다
대체 이 밑에는 어떤 곳이 있는 걸까요?
불야
그 하토야마라는 자는
이미 이곳에서
대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아냈다면서
어째서 굳이 전보를 쳐서
위에 있는 자들을 단체로 할복하게 만든 걸까요?
만약 위에서 대기하던 자들이 다 죽었다면
결국
그자와 함께 내려간 자들 역시
전부 할복했다는 뜻 아닐까요?
전보 한 통으로 전원 집단 자살이라니
놈들에게는 꽤 흔한 방식이지
그 방식만이
비밀을 영원히 지킬 수 있는 길이니까
더 이상 추측해 봤자 소용없어
이 모든 수수께끼는
오직 하토야마를 찾아야만 풀 수 있어
불야, 말투에 망설임이 묻어나시는데요?
소신
이건
이...
누가 전보를 보내고 있는 거지?
설마, 설마 401부대일까?
그럴 리가 없어요
무전 주파수가 다르잖아요
401부대가 전보를 보낸다 한들
우리 쪽에 쳐야지
왜 일본군 주파수로 보내겠어요?
그렇다는 건
지하에 있는 일본인들이
우리한테 전보를 보내고 있단 거잖아
놈들이 아직 살아있다는 거야?
[극도]
[위]
[험]
[긴급]
[구조]
[요망]
불야
해석 다 했습니다
[극도로 위험, 긴급 구조 요망]
상황이 극도로 위험하니
긴급 구조를 요청한다
불야, 놈들이 구조를 요청하고 있습니다
오야!
정말 대단하십니다
지금 당장이라도 절을 올리고 싶네요
여긴 대체 무슨 망할 놈의 곳이야?
눈 깜짝할 새 어떻게
어떻게 여기까지 온 거지?
그러게요, 오야
대체 무슨 일이 벌어진 겁니까?
오야, 뭐라 말씀 좀 해보십시오
별일 아니야
너흰 그저 검은 그림자에게 홀렸을 뿐이다
놈이 너희를 이리로 데려와서
가둬둔 거지
다들 무사하냐?
네
오야
검은 그림자가 우릴 이 지경으로 만들었는데
그냥 이대로 도망치게 내버려둘 순 없습니다
장계산보다 먼저 그놈을 잡아야 합니다
맞습니다, 오야
그냥 놓칠 순 없어요
- 놈을 반드시 잡아야 합니다 - 오야
다들 무사하다면
내 말 잘 들어라
첫째
장계산 일은 이제 우리가 관여할 바 아니다
그자 때문에 여기서 목숨을 잃을 순 없어
우린 무조건 살아서 나간다
둘째
사실 너희들은 방금 전 다 죽을 뻔했다
내가 이 격세루의 인도에 따라
너희를 전부 살려낸 거다
오야, 아무리 그래도
저희를 바보 취급하시더라도...
날 믿어, 안 믿어?
그게...
오야
대체 믿을 거야, 말 거야!
- 믿습니다! - 믿어요!
- 믿습니다, 오야! 믿어요! - 믿습니다!
권렴
네, 오야
짐 챙겨라
여기서 나간다
알겠습니다
천봉
잠깐 쉬어라
앉아
칠매
이제 가자
왜 그래?
만약 네 생각이 맞다고 확신한다면
널 믿고 밀어붙여
나도 널 믿을게
그래
걱정 마
가자
출발하자
네
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪